11/5
Rafael:
Iniciando o projeto, a primeira coisa foi seguir um dos objetivos propostos do projeto:
	Aprender como as shells criam novos processos filhos e conectam a entrada/saída (I/O) ao terminal.
Pesquisei um pouco sobre fork() e pipe(), funções que acredito que farão o que foi dito acima, mas durante essa pesquisa, encontrei um problema:
	Não entendia o funcionamento da PATH, variáveis de ambiente do Linux que direcionam os caminhos (paths) onde serão encontrados os comandos que existem no shell.

Acredito que vai ser melhor discutir sobre isso com meus colegas, pois a parte da implementação da execução de comandos ficou com eles.
Portanto hoje fiz a base do processo pai, que usa uma thread para ler o que o usuário está pedindo como comando e a thread principal para direcionar o funcionamento a partir do comando.